# 运算符有：

Go不支持三元运算符，这个需要注意；

- 算术运算符
- 关系运算符
- 逻辑运算符
- 位运算符
- 赋值运算符
- 其他运算符

### 算术运算符

- + 相加
- - 相减
- * 相乘
- / 相除
- % 求余/模
- ++ 自增
- -- 自减

    package main;
    var a,b=10,20;
    var c int;
    func main (){
        println("\n",a+b);//30
        println("\n",a-b);//-10
        println("\n",a*b);//200
        println("\n",a/b);//0 ???????
        println("\n",b/a);//2
        println("\n",b%a);//0
        a++;
        println("\n",a );//11
        a--;
        println("\n",a );//10
        println("\n",0.1+0.2 );//  +3.000000e-001 和JS一样
    }

### 关系运算符

== 检查两个值是否相等，如果相等返回 True 否则返回 False。	
!= 检查两个值是否不相等，如果不相等返回 True 否则返回 False。	
>  检查左边值是否大于右边值，如果是返回 True 否则返回 False。	
>= 检查左边值是否大于等于右边值，如果是返回 True 否则返回 False。	
>  检查左边值是否小于右边值，如果是返回 True 否则返回 False。
<= 检查左边值是否小于等于右边值，如果是返回 True 否则返回 False。


    package main;
    var a,b= 11,21;
    func main(){
        println(a==b)//false
        println(a!=b)//true
        println(a>b)//false
        println(a>=b)//false
        println(a<b)//true
        println(a<=b)//true
    }

### 逻辑运算符

- &&    逻辑AND 运算符。 如果两边的操作数都是 True，则条件 True，否则为 False。	
- ||    逻辑或运算符， 如果两边的操作数有一个 True，则条件 True，否则为 False。
- !     逻辑非，取反操作，如果条件为 True，则逻辑 NOT 条件 False，否则为 True。


    var F,T=false,true;
	println(T && F);//false
	println(!T);//flase
	println(!F);//true
	println(T || F);//true

### 位运算符

这个运算符，目前感觉用不到，等用到了再仔细研究

- & 按位与运算符"&"是双目运算符。 其功能是参与运算的两数各对应的二进位相与。(A & B) 结果为 12, 二进制为 0000 1100
- | 按位或运算符"|"是双目运算符。 其功能是参与运算的两数各对应的二进位相或
- ^ 按位异或运算符"^"是双目运算符。 其功能是参与运算的两数各对应的二进位相异或，当两对应的二进位相异时，结果为1。	
- <<
- >>

### 赋值运算符

这里的类似jS的一样的

- =
- +=
- -=
- *=
- /=
- %=

	//赋值
	var STAR=10;
	var END=20;
	var TEMP=STAR+END;
	println(TEMP);//30
	STAR+=END;
	println(STAR);//30

	STAR-=END;
	println(STAR);//10

	STAR*=END
	println(STAR)//200

	STAR/=END
	println(STAR);//10


### 其他运算符

这个比较666;比JS更要牛X；

- &     返回变量储存地址
    - &a 返回变量的实际地址；
- *	    指针变量
    - *a 是一个指针变量


    	// & 和 * 运算符实例
	var x int =4;
	var y int32;
	var z float32;
	var ptr *int;
	println(x)	//4
	println(y)	//0
	println(z)	//+0.000000e+000
	println(ptr)//0x0

	fmt.Printf("fmt.Printf 需要字符串做参数",x)	//%!(EXTRA int=4)
	fmt.Printf("\n",y)	//%!(EXTRA int32=0)
	fmt.Printf("\n",z)	//%!(EXTRA float32=0)
	fmt.Printf("\n",ptr)//%!(EXTRA *int=<nil>)

	fmt.Printf("\n %T",x);//int
	fmt.Printf("\n %T",y);//int32
	fmt.Printf("\n %T",z);//faloat32
	fmt.Printf("\n %T",ptr);//*int

	var test1=111;
	println(&test1);//*int0xc42003bec8
	// var test2=func(){};
	// println("22",*test2)


### 运算符优先级

二元运算符的运算方向均是从左至右。下表列出了所有运算符以及它们的优先级，由上至下代表优先级由高到低：

优先级	运算符
7	^ !
6	* / % << >> & &^
5	+ - | ^
4	== != < <= >= >
3	<-
2	&&
1	||

总体来说就是一元运算符的优先级大于二元运算符；不过如果不想仔细记，可以用()来提高优先级；

> 通过使用括号来临时提升某个表达式的整体运算优先级    

