
变量来源于数学，是计算机语言中能储存计算结果或能表示值抽象概念。变量可以通过变量名访问。

# 变量

### 变量声明

- 根据值自行判定变量类型。

    var myName = "zhuzhu1";

- 用:= 声明并复制；

 注意如果在相同的代码块中，:=左侧的变量不应该是已经声明过的，否则会导致编译错误（ no new variables on left side of :=）。但是 varname = xxx 这种是可以的，相当于重复赋同类型的值

    myName := "zhuzhu3"

    此种方法不能在全局进行声明，只能在函数体中出现；

    这是使用变量的首选形式，但是它只能被用在函数体内，而不可以用于全局变量的声明与赋值。使用操作符 := 可以高效地创建一个新的变量，称之为初始化声明。

- 指定变量类型，声明后若不赋值，使用默认值

    var myName string = "zhuzhu2";


>  多变量声明

- 自动推断

	var name1, name2 ,name3 = "zhu","bang","bang";
	println(name1,name2,name3)

- **:= 批量声明，称为 并行赋值 / 同时赋值**

	name4,name5 :="zhuzhu4",234;
	println(name4,name5);

    并行赋值也被用于当一个函数返回多个返回值时，比如这里的 val 和错误 err 是通过调用 Func1 函数同时得到：val, err = Func1(var1)。

    并行赋值不能用在全局

- 声明类型在赋值；

	var name1, name2 ,name3 string;
	name1,name2,name3= "zhu","bang","bang";
	println(name1,name2,name3)

### 局部变量，声明后必须使用；全局变量是非必须的；

全局变量是允许声明但不使用，局部变量如果在局部内不被使用，会报错   xxx declared and not used。

### 变量类型也分值类型和引用类型，原理和JS一样的；

值类型和引用类型，所有像 int、float、bool 和 string 这些基本类型都属于值类型，使用这些类型的变量直接指向存在内存中的值：

同一个引用类型的指针指向的多个字可以是在连续的内存地址中（内存布局是连续的），这也是计算效率最高的一种存储形式；也可以将这些字分散存放在内存中，每个字都指示了下一个字所在的内存地址。

当使用赋值语句 r2 = r1 时，只有引用（地址）被复制。

如果 r1 的值被改变了，那么这个值的所有引用都会指向被修改后的内容，在这个例子中，r2 也会受到影响。


### 交换两个变量的值，

可以简单地使用 a, b = b, a。

### 抛弃值

如值 5 在：_, b = 5, 7 中被抛弃。

_ 实际上是一个只写变量，你不能得到它的值。

这样做是因为 Go 语言中你必须使用所有被声明的变量，但有时你并不需要使用从一个函数得到的所有返回值。






# 常量

声明用cont；常量是一个简单值的标识符，在程序运行时，不会被修改的量。常量中的数据类型只可以是布尔型、数字型（整数型、浮点型和复数）和字符串型。

你可以省略类型说明符 [type]，因为编译器可以根据变量的值来推断其类型。

    显式类型定义： const b string = "abc"
    隐式类型定义： const b = "abc"

 ### 批量生成

-  并行；

    const WOMANVAL,MANVAL,UNKNOW=0,1,2;

- 用()来包装

    const (
        Unknown = 0
        Female = 1
        Male = 2
    )

常量可以用len(), cap(), unsafe.Sizeof()函数计算表达式的值。常量表达式中，函数必须是内置函数，否则编译不过：

    len() - > string

使用unsafe 需要 import "unsafe";

### iota

iota ，特殊常量，可以认为是一个可以被编译器修改的常量。

iota在每一个const关键字出现时，被重置为0，每出现一次iota，其所代表的数字会自动增加1（再下一个const出现之前）。


